-- 1 Mostrar  todos los datos de los empleados
select * from scott.emp; 
-- 2 Mostrar todos los fatos de todos los departamentos
select * from scott.dept;
-- 3 Mostrar las localidades en las que se encuentras los dept
select dept.loc from scott.dept;
-- 4 Mostrar el codigo, nombre, salario y comisiones ¡del empleado ordenado por salario
select ename "Nombre", sal "Salario", comm "Comisiones" from scott.emp order by emp.sal desc, emp.comm;
-- 5 Muestra los puestos que hay en la BD
select distinct emp.job  from scott.emp;

--NOTA MOSTRAR el codigo, el nombre, y el dato a solicitar

-- 6 Muestra los empleados con salario superior a 1500
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.sal "salario" from scott.emp where sal > 1500;
-- 7 Muestralos empleados que trabajan en el departamento 10
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.job "Trabajo", emp.deptno "Departamento" from scott.emp where deptno = 10;
-- 8 Muestra los empleados que tienen comisiones
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.comm "Comisiones" from scott.emp where comm is not null;
-- 9 Muestra los empleados  admin
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.job "Trabajo" from scott.emp where job like 'CLERK';
-- 10 Muestra los empleados que son vendedores y tienen comisiones positivas
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.job "Trabajo", emp.comm "Comisiones" from scott.emp where job like 'SALESMAN' and comm >=0;
-- 11 Muestra los empleados que han sido contratados desde junio, julio y agosto
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.job "Trabajo", emp.hiredate "dias" from scott.emp where emp.hiredate like '%JAN%';
-- 12 Mostrar los empleados cuyo sueldo enta  entre 1500 y 2000
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.sal "salario" from scott.emp where emp.sal > 1500 and emp.sal < 2000;
-- 13 mostrar los empleados que trabajan en los departamento 10 y 40
select emp.empno "Codigo",emp. ename "Nombre",emp.job "Trabajo", emp.deptno "Departamento" from scott.emp where deptno = 10 or deptno = 40;
-- 14 Muestra para cada empleado su sueldo, su salario, sus comisiones y la suma de las comisiones y el salario